Someone told me of a new day.
在我梦中  传来一个声音
A voice from a dream.
向我诉说了一个崭新的明天
It spoke of tomorrow and left me to see.
将未来的景色呈现在我眼前
And I listened to the whisper,
我仔细倾听那份低语
the wind in my ears.
细如微风  轻抚双耳
A song never-ending, through smiles and through tears.
是一首饱经悲欢离合  唱不完的歌
请用
どうぞ
哎呀  这个季节的话…
いや～　今の季節なら…
把那件放店门口
それ表に頼むわ
好嘞
へ～い
谢谢惠顾
ありがとうございました
So I lift my head up high,
我高高抬起头
早上好
おはよう
也是储存这种基因组的地方…
そういうゲノムを保管する場所でもあるし…
feel the sun shine down on me.
感受倾注而下的阳光
'Cause tomorrow will bring all that I need.
因为明天凡事都能一帆风顺
西班牙语语法
Come, take me far away,
来  带我去远方
where dreams have come to play.
去梦想成真的地方
A place where we can be whatever we want to be.
在那我们能成为想成为的人
No limit to our lives,
我们的人生没有极限
嗨哟
よいしょ
just endless teal skies above an open sea.
就如同浩瀚无垠的碧海和蓝天
请看一下  请看一下
お願いします　お願いしま～す
Oh won’t you come and take me far away,
噢  快来吧  带我去远方
a place where we can stay.
去能接纳我们的地方
Beyond the ocean breeze,
去海风的彼端
wherever we want to be.
去我们想去的地方
No matter what we are,
不论我们现状如何
no matter if tomorrow is more than just a dream,
不论明天是否只是南柯一梦
Oh take me…
噢  带上我
翻译：LimeCandy    校对：Senren    后期：natsukage    字幕制作：SweetSub
请稍候
恒夫前辈
恒夫さん
已上传
嗯？
んっ？
昨天的潜水怎么样？
どうでした？昨日のダイビング
我碰到了夜栖锯鳞虾虎鱼
イザヨイベンケイハゼがいた
你眼真尖！
よく見つけましたね！
昨天海浪不大  非常走运
昨日はうねりも少なくてさ　ラッキーだったよ
恒夫前辈  你们大学已经放暑假了吧？
恒夫さん　大学ってもう夏休みですよね？
是啊
そうだけど
要是方便的话  我们下周三去潜水吧？
よかったら　来週の水曜潜りに行きませんか？
好啊
ええよ～
你要带几个女性朋友过来哦
女友達連れてきてな～
啥？
はい？
再这样下去  我们就跟鱼儿成一对了
俺らこのままやと　魚が恋人になってまう
我想要人类女朋友
人間の彼女が欲しいねん
对不  恒夫
なっ　恒夫
我现在还不想要
俺は今そういうのいいよ
而且下周三我安排了别的兼职
来週の水曜　別のバイト入れちゃったし
你打算把青春岁月都用来打工吗？
お前の青春バイトだけでええんか？
22 岁的夏天可是一去不复还的啊！
22 歳の夏は一度しかやって来おへんぞ！
是是
はいはい
恒夫！
恒夫～！
谢谢惠顾
ありがとうございました
这条路回得去吗？
こっちから帰れたっけ？
好痛…
痛え～…
你… 你没事吧？
だっ… 大丈夫ですか？
久美子
クミ子～
久美子  你没事吧？
クミ子　大丈夫か？
是小哥你救了她吗？多谢
あんちゃんが助けてくれたんか？おおきに
不客气
いえ
你有没有受伤？
あんたもけがしてへんのか？
我… 我还好
なっ… なんとか
我不过是稍不留神  她就被人推了下来…
ちょっと目ぇ離した隙に　誰かに押されてな…
诶？
えっ？
吓得我心脏都要跳出来了
心臓飛び出るか思たわ
好痛
いって～
你干什么
何すんだ
变态
変態
诶？
えっ？
竟敢摸来摸去的  你这变态！
べたべた触りよって　この変態！
奶奶  变态跟上来了
変態がついてきとんで　ばあちゃん
我家在这个方向…
俺んちこっちなんで…
我来推吧？
押しましょうか？
不用
要らん
她生来就这样
生まれつきや
奶奶  我们还没散完步
ばあちゃん　散歩の途中やで
回家  暂时不散步了
帰るんや　しばらく散歩は中止
我不要！
そんなん嫌や！
听话！你不能老是这么任性
嫌やない！わがままばっかり言いよってからに
你们总是这个时间出来散步吗？
いつもこんな時間に散歩してるんですか？
我本以为晚一点人少  会安全一些…
こんくらいやったら人目にもつかへんし　安全や思てたんやけどな…
外面真就净是些可怕的猛兽
ホンマ　外は恐ろしい猛獣ばかりや
到了
ここや
那我就此告辞
じゃあ俺はこれで
快进来
はよ入り
诶？
えっ？
你不是还没吃饭吗？
ご飯　食べてへんねやろ？
糟了…
しもた…
小哥  章鱼小丸子可以吗？
あんちゃん　たこ焼きでもええか？
米正好吃完了
今おひつ空っぽや
啊  可以
あっ　はい
这猫又来了…
また勝手に…
无论我怎么赶都赶不走
追い出しても追い出してもこれや
久美子你别摸它  怕它身上有跳蚤
クミ子は触ったらあかんで　ノミがおるかも分からん
去
ほれ
是跑来吃白饭的
ただ飯食いに上がり込んできたんや
你经常喂它吗？
よく餌あげてるの？
我是说你
お前のことや
诶？
えっ？
他不是我朋友  只是个变态而已
友達ちゃう　こいつはただの変態や
你听得懂它的话啊
言葉分かんだ
怎么可能听得懂  你傻吗
分かるわけないやろ　アホか
「从我的地盘滚出去」
「アタイの縄張りから出ていけ」
它是这么说的
って言うとるわ
久美子你啊…
クミ子ちゃんさあ…
乔西
ジョゼ
啥？
はっ？
别叫我久美子  叫我乔西
クミ子ちゃう　ジョゼや
乔西？
ジョゼ？
我不客气了
いただきます
不够的话还有
お代わりしいや
谢谢
ありがとうございます
我没钱买新便当  真是帮大忙了
新しい弁当買う余裕ないんで　助かりました
这也太穷了吧  你是学生吗？
えらい貧乏やな　学生さんか？
对  我在附近的公寓里独居
はい　近くのアパートで 1 人暮らししてて
不过  虽说我的确很穷  但是我主要是在存钱
まあ　貧乏は貧乏なんですけど　ちょっとお金貯めてるんです
没人问你这种事
そんなことまで聞いてへん
奶奶  我口渴了
ばあちゃん　喉渇いた
要大麦茶还是水？
麦茶か水か？
大麦茶
麦茶
好嘞
はいよ
嗨哟
よっこらせ
啊  我来吧
あっ　俺やります
没事  没事  小哥  你的饭要凉了
ええ　ええ　あんちゃん　ご飯冷めるさかい
是这个吧？
これですね？
给
ほら
你也太娇生惯养了吧？
甘え過ぎなんじゃないの？
好烫
あっつ
搞什么啊…
何なんだよ…
久美子不方便端装进杯子里的茶
コップに入れたお茶　クミ子には運べんのや
但是  装进塑料瓶里不行吗  办法有很多才是啊
でも　ペットボトルにするとか　いくらでもあるじゃないですか
小哥你真有意思
おもろいあんちゃんや
多谢款待
ごちそうさまでした
一不小心打搅了这么久…
すっかり長居しちゃって…
没关系  家里很久没来客人了
かまへん　久しぶりの客人やさかい
再见…
じゃ…
小哥  你不是在存钱吗？
あんちゃん　金貯めてんねやろ？
新兼职？
新しいバイト？
偶然遇见的人介绍给我的
たまたま知り合った人が紹介してくれるって
时薪非常不错
時給めちゃくちゃいいんだよ
那现在这份工作你要怎么办？
じゃあこっちはどうするんですか？
当然会继续啊
続けるよ　もちろん
你就知道打工  有什么意思啊
バイトばっかして　お前は何が楽しいねん
要不我也介绍给你认识认识？
隼人にも紹介しようか？
我说的那个人是女的
知り合ったの女の人だけど
当真!?
マジか!?
嗯  80 多岁的老婆婆
ああ　80 ぐらいのばあちゃん
当真…
マジか…
隼人前辈  认真干活
隼人さん　手ぇ動かしてください
好好
へいへい
喂  看到工具箱没？
なあ　工具箱知らんか？
哦  盖子上的零件坏了  我给它修好了
ああ　蓋の金具が壊れてたんで　直しておきました
多谢
おおきに
你这么细心真让人省心
よう気が利いて助かるわ
我都想雇你为正式员工了
正社員に欲しいくらいやわ
那我考虑考虑
ほな考えときます
我又没说你  是说铃川
お前ちゃう　鈴川君の話や
大学毕业之后我打算去留学
俺　大学卒業したら留学しようと思ってて
诶？
えっ？
店长  你不知道吗？
店長　知らなかったんですか？
他明年要去荷兰
こいつ来年からオランダ行くって
是墨西哥
メキシコだよ
墨西哥啊
メキシコかあ
我以前在拉巴斯和海狮宝宝共泳过
昔ラパスでアシカの赤ちゃんと泳いだわ
是吗  留学啊
そうか　留学か
真让人舍不得啊
そら寂しなるなあ
不过要去哪所学校还是个未知数
まだ学校決まってないんですけどね
留学费用也还没存够…
留学費用も貯まってないんです…
所以请给他加加薪
なんで時給上げたってください
顺便也给我加薪！
ついでに俺のも！
你器材检查好了吗？
機材の点検終わったんか？
我这就去
すぐやりま～す
舞  怎么了？
舞　どうかした？
啊  没什么
ああ　いえ
说起来  你说的时薪很不错的兼职是什么？
そういえば　時給がいいって　何のバイトなんですか？
听从久美子的差遣
クミ子の注文を聞くことや
啥？
はい？
我没跟你说吗？
言うてへんかったか？
你没跟我说
聞いてません
那个… 就是说  我要在这个家里工作？
えっと… つまり　この家で働くってことですか？
就是在这个家里工作
この家で働くってことや
别一脸为难的嘛
そない難しい顔せんと
「不擅自和久美子出去」
「クミ子と勝手に外に出ない」
只要能遵守这一点就行
これだけ守ってくれたらええ
冰箱里的东西你随便吃
冷蔵庫のもん　好きに食べ
我都提前做好了
作り置きしてるよって
那么  我就出门了
ほな　行ってくるさかい
之后你就听久美子的吩咐吧
あとはクミ子に聞いてな
等等  你要去哪里？
いや　ちょっとどこに？
（玩柏青哥）
请多指教…
よろしく…
我该做些什么？
何すればいい？
你叫约翰来着？
ジョンだっけ？
是乔西！
ジョゼや！
乔西？
ジョゼ？
敢偷看我就打你
見たらしばく
它在说「外人给我滚出去」
「よそ者は出ていけ」って言うとるわ
但是  今天起我就在这工作了…
でも俺　今日からここで働くんだけど…
跪坐
正座
诶？
えっ？
给我跪坐
正座せえ
跪下了…
したけど…
你就这么想死吗？
そんなに死にたいか？
这样做有什么意义？
これ何の意味があんだよ？
我想知道人类最多能跪坐多久
人間が何時間正座に耐えられるか知りたいねん
啥？
はっ？
好好工作
しっかり働きや
我迟早要她好看
あいつマジ泣かす
恒夫前辈  怎么感觉你这一个月来憔悴了不少
何かこの 1 か月で人相変わりましたね　恒夫さん
那个叫乔西的有这么难搞吗？
そのジョゼって子　そんなに大変なんか？
岂止是难搞
大変なんてもんじゃねえよ
数数榻榻米的纹路
畳の目を数えろ
啥？
はあ？
我想知道榻榻米有多少纹路  以至于晚上都睡不着
いくつ目があるか気になって　夜も眠れへんねん
5208  5209  5210…
5208　5209　5210…
5211  5212  5213…
5211　5212　5213…
输了输了
負けや負けや
早知道玩隔壁的机台了
隣の台にしとくのやった
8000 都打了水漂
8000 はすってもたわ
8001  8002  8003 啊…
8001　8002　8003　あっ…
从头开始数
始めから数え直せ
去给我收集四叶草
四つ葉のクローバー集めてこい
四叶草  四叶草  四叶草…
四つ葉　四つ葉　四つ葉…
四叶草  四叶草…
四つ葉　四つ葉…
给
ほら
什么都没发生啊
何も起こらんな
集齐 10 根就能实现愿望的传说看来是迷信
10 本集めたら願いが叶うなんて　迷信やったんやな
愿望？
願い？
不要跟我说话  我很忙的
話しかけんな　アタイは忙しいねん
外表看起来软绵绵的  但是一张口就带刺…
フワフワしたカッコしてるクセ　口を開くとチクチクチクチク…
你是马来沙水母吗
アマクサクラゲかよ
迟早我会用胶水粘住拉门把你关在里面！
そのうち接着剤でふすまくっつけて出られなくしてやる！
真下三滥
こそくやなあ
要不干脆就不做了吧？
もう辞めたほうがいいんじゃないですか？
你不还要写毕业论文吗？
卒論もあるんですよね？
但是我想赚钱啊…
でもバイトの稼ぎは欲しいし…
那也不必非去那种家里工作啊
わざわざそんな家で働くことないですよ
毕竟最近恒夫的排班减少了
最近シフト減ってんもんなあ　恒夫
我能理解你想赚钱的心情
金稼ぎたいのは分かるけどなあ
谕吉：指一万日元纸币。
但也别光顾着谕吉钞票  记得关心下舞…
諭吉のことばっか考えてないで　舞の…
这个很好吃哦
これおいしいですよ
铃川在吗？
鈴川君おるか？
教授
哦  你在啊
おお　おったおった
现在方便吗？
ちょっと時間あるか？
你写的那篇图灵斑图的论文
君が書いたチューリング・パターンの論文
之前不是被我发给墨西哥城大学的教授了吗
あれ　メキシコシティ大学の教授に送った言うたやろ
他似乎非常满意  想邀请你去他那深造
えらい気に入ったみたいで　是非うちに来てほしいって
谢谢教授
ありがとうございます
接下来就看你能不能申请到奖学金了
あとは奨学金がもらえるかどうかやな
靠自己打工能筹集的留学费用也是有限的
留学費用　自分で工面するにも限界があるやろ
我会更加努力学习西班牙语
スペイン語もっと勉強します
重修研究计划书  留学动机信也写得更加热切…
研究計画書も見直して　志望理由書ももっと熱意が伝わるように…
好啦好啦  努力是好事  但搞垮身体就得不偿失了
まあまあまあ　頑張るのはええけど　体壊したら元も子もないで
不要太勉强自己了
あまり詰め込み過ぎんようにな
好的
はい
塞拉里昂刺蝶鱼
怎么  原来你醒着啊
何や　起きてたんかいな
我说  奶奶
なあ　ばあちゃん
可以继续去散步…
そろそろまた散歩に…
不行！
あかん！
要是再有人推你一把怎么办
また背中押されたらどないすんねんな
你能自己保护好自己吗？
お前は自分で自分の身守れんのんか？
听好了  外面…
ええか　外は…
「外面净是些可怕的猛兽」对吧？
「外は恐ろしい猛獣ばかり」やろ？
我知道的
分かっとるわ
知道的话就乖乖待在家里
ほんなら家でじっとしとき
真羡慕你  想去哪里就去哪里
ええなあ　お前は　好きな場所に行けて
干等着也什么事都不会发生
待ってても何も起こらんわな
你好
こんにちは
虽然我的确跟隼人说的那样想要钞票…
隼人の言うとおり　諭吉は欲しいんだけどなあ…
那个  我有话想说
あのさあ　話があるんだけど
我要辞掉这份兼职
俺　このバイト辞めるわ
你在听吗？
聞いてる？
久美子！
クミ子～！
怎么了？
どうしたんですか？
小哥  久美子不见了
あんちゃん　クミ子がおらん
等等
待てよ
你想去哪
どこ行くつもりだよ
和你没关系
お前には関係ない
放手啊混蛋！
離せコラ！
你一个人去得了吗？
1 人で行けんの？
今天就先…
とりあえず今日は…
带我去
連れていけ
诶？
えっ？
带我去海边
アタイを海まで連れていけ
不然我就说你摸我胸  让奶奶开除你
言うとおりにせんとおっぱい触った言うて　クビにすんで
随便你
勝手にしろよ
我回去了
帰るぞ
这可是要额外收费的
別料金もらうからな
要 280 日元
280 円だって
诶？
えっ？
车票
切符
我有交通储值卡
俺はチャージしてあるから
怎么了？
どうかした？
没… 没什么
な… 何でもないわ
啊  我是铃川  我找到久美子了
あっ　鈴川です　クミ子さん見つかりました
请  请问…
あっ　あの…
我会尽快带她回来的…
なるべく早く帰るんで…
所以能不能… 不好意思！
そこを何とか… すみません！
老虎…
虎…
诶？
えっ？
到处都是老虎
虎だらけや
老虎？
虎？
喂
おい
喂  你要去哪…
おい　どこに…
回去
帰る
什么？不去海边了吗？
は？海はいいのかよ？
你刚刚还那么想去…
さっきまであんな…
喂  你撞到人了
ちょっと　ぶつかりましたよ
什么？是她撞过来的好不好！
えっ？そっちがぶつかってきたんやろ！
那人搞什么啊
何なんだよあれ
开什么玩笑
ふざけんなよ
喂  你撞到我了
ちょっと　ぶつかったで
吵死了  老太婆
うるせえ　ばばあ
竟敢瞧不起我  信不信我把你打得满地找牙！
何やと我　なめとったらケツの毛までしばきあげんぞコラ！
对不起
すいません
你要怎么做？乔西小姐
で　どうすんの？ジョゼさん
是去？还是不去？
行くの？行かないの？
电梯
请小心
お気を付けて
不是那边吗？
あれやないか？
不  是这边
いや　こっちだよ
这边啊
こっちか
电梯  电梯…
エレベーター　エレベーター…
为什么人这么多啊
なんでこない人がおんねん
我也不知道
さあなあ
我… 我才不是第一次坐
べ… 別に初めて乗ったわけちゃうで
你是不是讨打？
ケンカ売っとんのか？
啊  不是…
あっ　いや…
我只是好奇世界在你眼中是怎样的
どんなふうに見えてるのかなあって
因为森林和沙漠  还有纽约和巴黎
森とか砂漠とかさ　ニューヨークやパリも
在我眼中都不是那样的
俺にはあんなふうには見えないから
没想到你竟然在画画
絵描いてるなんてびっくりした
你… 你怎么擅自进别人房间…
な… 何勝手に人の部屋…
真有画里那种大海的话  想必会很有意思
あんな海があったら　楽しいだろうな
区区管理人还挺嚣张
管理人のくせに生意気や
管理人？
没错
そうや
今天起你就是「管理人」了
お前は今日から「管理人」や
那是什么
何だそれ
啊  飞机！
あっ　飛行機！
什么!?
何やて!?
在哪？在哪啊？
どこ？どこにおるんや？
在哪在哪在哪？
どこどこどこ？
就像做梦一样…
夢みたいや…
沙滩上是开不动的啦
砂の上じゃ無理だって
你没事吧？
大丈夫か？
不要乱来啊
むちゃすんなよ
喂！
おい！
之前我被问到
クイズ出されてん
「海水是什么味道的？」
「海の水はどんな味がするか？」
我爸爸考了我这个问题
クイズ出されてん　お父ちゃんに
小时候  他曾经带我来过海边一次
子供のとき　一度だけ海に連れてきてもらって
但是  我害怕海浪  不敢接近
けど　波が怖くて　近寄れんくて
后来爸爸过世了
お父ちゃん死んでしもうて
无法告诉我答案…
答え聞けんくて…
我看书上说海水是咸的… 但是…
本読んでしょっぱいって知ったけど… けど…
这可能是我一探究竟的唯一机会！
最初で最後のチャンスかもしれないんや！
诶… 你干什么？
えっ… 何するんや？
放我下来  变态！
下ろせ　変態！
快住手  喂  喂…
やめろ　コラ　コラ…
你不是想亲自一探究竟吗？
自分で確かめたいんだろ？
咸的…
しょっぱい…
真的是咸的
ホンマにしょっぱいで
为什么会这么咸啊
なんでこんなしょっぱいんや
那就好
そりゃよかったな
喂  别乱动！
コラ　暴れるな！
咸咸的  咸咸的！
しょっぱい　しょっぱいで！
我电话里有叫你们马上回来对吧
電話ですぐ帰ってこい言うたわな
下次再敢这样我就切了你这玩意
次やったらちょん切るで
不敢了…
はい…
为什么要跟我一起去？
なんで一緒に来たんや？
听到有人想去大海  我就无法坐视不管
海に行きたいってやつは　放っておけなかった
我喜欢看在水中游泳的鱼群  因此经常去潜水
俺　群れで泳いでる魚を見るのが好きで　よく潜ってるんだよ
还在潜水用品店做兼职
ダイビングショップでバイトもしてて
你见过大海里面的景色吗？
本物の海の中を知っとるんか？
和鱼群共泳过吗？
魚と泳ぐんか？
嗯…
まあ…
真厉害
すごいなあ
那个  你还有什么想去的地方吗？
あのさあ　他にも行きたいとこあったりすんの？
跟你说  我奶奶 1 点到 3 点会睡午觉
ばあちゃんな　1 時から 3 時まで昼寝してんねん
难道你是第一次吃可丽饼？
もしかしてクレープ初めて？
才不是第一次  我和男朋友吃过好多次
初めてちゃう　何度も彼氏と食べたわ
我可是很受欢迎的  曾经同时跟 5 个人交往
アタイはモテるからな　いっぺんに 5 人とつきおうたこともある
是是
はいはい
一二…
せ～の…
没事吧？
大丈夫か？
光是蓝色就有这么多种
青だけでこんなにある～
去坐那个
あれ乗んで
诶  诶  等下… 啊  喂！
えっ　えっ　ちょ… あっ　おい！
快点！
はよせえ！
哇  好壮观！
うお～　すごいすごい！
我家在哪啊？
うちはどの辺や？
能看见大阪城吗？
大阪城は見えるんか？
喂  管理人…
なあ　管理人…
你恐高吗？
高いとこが苦手？
好
よし
奶奶  今天的晚饭我来做
ばあちゃん　今日の晩ご飯アタイが作ったるわ
什么!?
何やて!?
谕吉  过来
諭吉　おいで
谕吉？
諭吉？
它的名字
こいつの名前
别瞎取啊
勝手に付けんな
把这个坐台再提高 2 毫米！
この台あと 2 ミリ高くせえ！
什么？
はあ？
这片子还挺好看的
意外と良かったなあ
对吧？对吧？
やろ？やろ？
哇  喂  快住手
わっ　おい　コラ
我  我说你…
ちょっ　ちょちょ…
住手！
やめ！
快住手啊！
やめえや！
在大海里面…
海の中や…
是海狗
オットセイや
那是加州海狮
カリフォルニアアシカだよ
长着角
角が生えとる
那是单角鼻鱼
あれはテングハギ
那只好大啊
でかいのがおるで
鲸鲨
ジンベエザメ
那一群是什么？
群れになっとるのは？
注：又名真鲹。
日本竹荚鱼
マアジ
鲹鱼分为会定居在沿海岩礁区的类型
アジは沿岸の岩礁域に居つくタイプと
以及会洄游到远海的类型
沖合を回遊するタイプに分かれるんだけど
洄游型的特征是会从海岸成群结队游到远海的中低层…
回遊型は沿岸から沖合の中層や低層で群れを作って泳ぐのが特徴で…
体型和颜色都跟定居型不同
体型や色も居つき型とは異なるんだ
定居型有「金鲹」「黄鲹」
居つき型は「キンアジ」「キアジ」
洄游型有「喉黑」「黑鲹」  名字也有所区别
回遊型は「ノドグロ」「クロアジ」って　名前でも区別されてる
我想给久美子小姐介绍工作
クミ子さんにお仕事の紹介です
你也真是固执啊
あんたもしつこいなあ
支援她独立完成日常生活…
クミ子さんが自立した日常生活を送れるようサポート…
「是我们社会工作者的职责」对吧？
「サポートするのが相談支援員なので」やろ？
这话听得我耳朵里的茧子都能磨剪子了
耳にできたたこでたこ焼き焼いたろか
虽然这是老生常谈的话
何度も繰り返すようですが
但是总是闭门不出对她也不好
家に閉じ籠もってばかりでは彼女のためになりません
我想她过世的双亲应该也放不下心来
亡くなられたクミ子さんのご両親も心配されてると思いますよ
你懂什么！
お前に何が分かんねん！
我不会没事就带久美子出门
うちはクミ子をよう外へ連れていかん
但是  她最近经常出门
ただあの子　最近よう出かけてんで
自以为瞒过了我
うちの目盗んでるつもりでな
她一个人吗？
1 人でですか？
没想到会把她给带出去
まさかあの子を外に連れ出すとは思えへんかった
真是把我吓坏了
肝飛び出たわ
看到现在的久美子你会大吃一惊的
あんた　今のクミ子見たらびっくりすんで
就像道顿堀的格力高广告牌一样
まるで道頓堀のグリコ看板みたいやからな
嗯？
はい？
格
力
高
给人「马上就要飞奔起来」的感觉
「今にも走りだしそう」っちゅうこっちゃ
书籍的海洋…
本の海や…
「乔西」？
｢ジョゼ｣？
什么嘛  原来是你
何や　管理人か
上面是不是写着「乔西」？
「ジョゼ」って書いてなかった？
主角的名字就叫乔西
主人公の名前がジョゼやねん
弗朗索瓦丝·萨冈…
フランソワーズ・サガン…
你手上那本是这本的续集  我一直想读一读
それな　これの続編で　ずっと読みたいと思っててん
这本是大结局
これが完結編や
感觉怪催眠的
何か眠くなりそう
萨冈的好你这种大老粗是无法理解的
管理人みたいな無骨者には分からんわ　サガンの良さは
把这两本一起借出来
これと一緒に借りてこい
那得先办张借书卡
利用カード作らないと
诶？
えっ？
失去的侧影
弗朗索瓦丝·萨冈著  朝吹登水子译
你是第一次借书吗？
初めてのご利用ですか？
那么  请先填写一下这张表
では　こちらに記入をお願いします
你喜欢萨冈吗？
サガンお好きなんですか？
我也是！
うちもです！
诶？
えっ？
你喜欢她哪部作品？
どの作品が好きですか？
啊  不好意思
あっ　すみません
我是第一次遇到喜欢萨冈的同好  不禁有点激动
サガン好きな人に初めて会うたから　うれしくなってしもうて
Dans un mois, dans un an
一…『一月后，一年后』
い…『一年ののち』
行家啊！
渋い！
你读过『凌乱的床』吗？
Le Lit défait
『乱れたベッド』は読みました？
主角是『一月后，一年后』里的贝娅特丽丝…
『一年ののち』に出てくるベアトリスが主人公で…
乔西  这本也帮我借了吧
ジョゼ　一緒に借りてよ
你男朋友？
彼氏さん？
他叫你乔西呀  真棒
ジョゼって呼ばれてるんや　すてき
不不… 不是！
ちゃちゃ… ちゃう！
才… 才不是男朋友…
か… 彼氏なんてそんな…
她才看不上我呢
俺なんか相手にされませんよ
乔西小姐可受欢迎了  曾经还脚踏五条船
ジョゼさんモテるんで　5 股かけてらっしゃったくらいですから
瞎说什么  笨蛋  找打吗！
うっさい　アホ　しばき倒すぞ！
话说回来… 我想读读你刚才说的那本
それより… さっき言ってたやつも読んでみたいんやけど
哦  贝娅特丽丝那本…
あっ　ベアトリスの…
交到新朋友很开心吧
友達になれてよかったな
朋友？
友達？
刚才的图书管理员…
さっきの司書の…
我和花菜已经是朋友了吗？
アタイと花菜ちゃんもう友達なんか？
在我看来是这样的…
そんな感じに見えたけど…
花菜她和我同龄
花菜ちゃんな　アタイと同い年やねん
你几岁了来着？
ジョゼっていくつだっけ？
诶？比我大…
えっ？年上…
不  没什么…
いやあ　別に…
这样啊  你和花菜同龄…
そっか　花菜さんと同い年か…
花菜她真厉害
すごいな　花菜ちゃんは
每天都和很多人打交道
毎日たくさんの人を相手にしてて
工作中这很普通啊
働いてれば普通だよ
我在潜水用品店也经常和客人打交道
俺もダイビングショップじゃお客さんの相手してるし
是吗？
そうなんか？
哦  恒夫…
おお　恒夫…
嗨
よっ
你是… 乔西吧？
ジョゼ… さんですよね？
真是我的菜
ドストライクや～
你好  我是恒夫的铁哥们松浦隼人
どうも　恒夫の大親友の松浦隼人です
作为认识的纪念…
お近づきのしるしに…
我们加个 LINE 好友吧
LINE 交換して
你这人啊…
お前なあ…
我不玩这个
アタイそれ持ってへん
妖精啊… 前数字时代的妖精啊！
妖精や… アナログの妖精さんや！
吵死了
うるせえ
怎么办？
どうする？
啊  抱歉  我们等下再聊
あっ　ごめん　また後でな
欢迎光临
いらっしゃいませ～
一共 3 位吗？
3 名様ですか？
用不着在意他
あいつのこと気にしなくていいから
里面请
どうぞこちらへ
总之  各位先坐
とりあえず皆さん　掛けていただいて
咦  你怎么来了？
あれ　どうしたんですか？
正好路过店附近
近くまで来たから
各位今天来小店有何贵干？
今日はどういったご用件でしょうか？
那个  我们是想考潜水证…
あの　ダイビングのライセンス取りたくて…
原来如此
なるほど～
初次见面  我叫二之宫舞
はじめまして　二ノ宮舞です
我常听恒夫前辈提起你
恒夫さんからよく話聞いてます
要是有我能帮上忙的地方  请尽管开口
私にできることがあったら　何でも言ってくださいね
对了  我昨天碰到了大斑躄鱼
そうそう　昨日クマドリカエルアンコウがいたんです
哇  这是你拍的？
へえ～　舞が撮ったの？
海浪比较大导致不好打光…
うねりのせいでライトに当たってくれなくて…
回去了
帰る
诶  这才刚来啊…
えっ　来たばっかじゃん…
乔西？
ジョゼ？
抱歉
ごめん
小乔西已经回去了？
ジョゼ子ちゃん帰ってもうたん？
她这种类型真是罕见
周りにはおらんタイプや～
肤色白皙  温文尔雅  楚楚可怜…
色白やし　奥ゆかしいし　可憐で儚げで…
赶紧回去工作！
さっさと仕事に戻ってください！
你怎么了嘛
どうしたんだよ
吵死了  笨蛋！
うっさい　アホ！
不是你说想去我打工的地方看看的吗？
ジョゼが俺のバイト先に行きたいって言ったんだろ？
我就不该来这种破地方
来るんやなかった　こんなとこ
这种破地方？
こんなとこ？
我不知道你是看什么不顺眼…
何が気に入らないか知らないけどさ…
你不懂！
お前には分からん！
对  我是不懂！
ああ　分かんねえよ！
不用
要らん
但你一个人…
でも 1 人じゃ…
叫管理人不用再来了
管理人にもう来るな言うといて
发生什么了？
どないしたんや？
你跟他讲就是了！
ええから言うといて！
那好吧
ほなそうしとくで
真是一团糟啊  谕吉
ぐちゃぐちゃやねん　諭吉
不用再来了？
もう来なくていい？
我明白了…
分かりました…
搞不懂…
分っかんねえ…
这个不错吧  是我的得意之作
それええやろ　自信作や
请问  这个…
あの　これ…
啊  不好意思
あっ　すみません
怎么了？
どうした？
成功申请到留学的奖学金了！
留学の奨学金　もらえることになりました！
太好了！
よかったやん！
你什么时候出发？
いつから行くんやっけ？
明年 3 月
来年の 3 月です
虽然是 9 月份才开学
学校が始まるのは 9 月なんですけど
但对面的教授让我毕业后立刻过去
向こうの教授に卒業したらすぐ来いって言われてて
这样啊  只能再跟你一起共事半年了
そっか　一緒に働けるんもあと半年なんやなあ
最近你总是一个人啊  恒夫呢？
最近 1 人やねえ　恒夫君は？
谁知道那种废物怎么了
知らん　あんなでくのぼう
说他废物也太…
でくのぼうって…
没有用不说  身体还贼大
役に立たんし　そのくせ図体はでかいし
饭量是别人的两倍  看到女的就色眯眯的…
飯は人一倍食うわ　女にでれでれするわ…
有什么好笑的
何がおかしいねん
因为你也太好懂了
だってジョゼ分かりやすいんやもん
什… 什么啊！
な… 何がや！
花菜姐
花菜ちゃん
里绪妹妹
里緒ちゃん
念给我听
読んで
怎么了？
どうしたん？
平时到了这个时候  都会有人念图画书给孩子们听
いつもこの時間は　子供たちに絵本の読み聞かせしとるんよ
但是那个工作人员突然辞职了…
けどスタッフが急に辞めてしもうて…
不好意思
すみませ～ん
来了
は～い
抱歉
ごめんね
大姐姐你来念嘛
お姉ちゃん　読んで
诶？
えっ？
『小… 小美人… 鱼…』
『に… にんぎょ… ひめ…』
大姐姐要给我们念图画书
お姉ちゃんが絵本読んでくれるで～
我  还是…
アタイ　やっぱり…
快念啊
はよ読んで
快点
はよ
后续呢？
続きは？
还没好？
まだ？
快念啊
読んで
怎么了？
どうしたの？
后续！
次！
碧澄澄的海底有一座用珊瑚和珍珠建成的美丽城堡
青く澄んだ海の底に珊瑚と真珠でできた美しいお城があります
那里住着 6 位人鱼公主
そこに 6 人の人魚のお姫様達が住んでいました
她们都很喜欢听国王讲的海上的故事
みんな王様が話してくれる海の上のお話が大好きでした
「长大后  你们要去海上
「大人になったら　海の上に出て
见识一下天上的飞鸟  罕见的植物  和城市里的灯火」
空を飛ぶ鳥や　珍しい植物や　街の灯りを見ておいで」
听到国王这么说
王様にそう言われ
公主们便每天都在期待那一天的到来
姫たちはその日が来るのを毎日楽しみにしていました
最终…
やがて…
「永别了  王子殿下」
「さようなら　王子様」
小美人鱼扔掉手中的匕首
人魚姫はもらったナイフを放り投げると
自己也从船上跳入海中
自分も船の上から海の中へ飛び込みました
她的身体眨眼间就化掉  变成泡沫…
人魚姫の体はみるみる溶けて　泡に…
我念不好
アタイ上手に読まれへんわ
喂喂
なあなあ
小美人鱼住的城堡长什么样啊？
人魚姫　どんなお城に住んでたん？
啊  快看人鱼城堡！
あっ　人魚のお城！
仿佛真有人鱼住在里面一样…
ホンマに人魚が住んでそうやわ…
乔西  你是职业画家啊
ジョゼ　絵の仕事してるんや
怎么可能…
まさか…
不是吗？
違うん？
这么漂亮的画  藏起来不让人看也太浪费了
こんなすてきな絵　たくさんの人に見てもらわんともったいないよ
做本作品集  带去出版社交涉下看看？
作品集作って　出版社に売り込みに行ってみたら？
还可以在网络上宣传一下…
ネットで世界に発信したり…
不行！
無理や！
抱歉
ごめん
晚上好
こんばんは
回去！这里不欢迎你这种木头人
帰れ！お前みたいなとうへんぼくは来ていらん
你干什么…
何すんね…
做得很不错吧？
結構うまく出来てるだろ？
这是你做的吗？
管理人が作ったんか？
是我做的啊
管理人が作ったんだよ
难怪这么丑
道理で不細工やと思ったわ
这是什么鱼？
なんていう魚なん？
塞拉里昂刺蝶鱼
クラリオンエンゼル
是一种只栖息在墨西哥的罕见鱼类
メキシコにしか生息してない珍しい魚
小时候  我家附近的水族店曾经进过一条
子供の頃　近所のアクアショップに一匹だけ入荷したことがあって
我对它一见钟情
一目惚れしちゃってさ
每天放学后  我都会跑去店里盯着它看
放課後　毎日店に通ってず～っと眺めてた
得知这种鱼其实是群游鱼后  我愈发对它感兴趣
ホントは群れで泳ぐ魚だって知って　ますます興味が湧いた
好奇它是不是也想和家人在一起
こいつもホントは家族といたいのかなあって
「也」？
「こいつも」？
我的父母离婚了
俺の親離婚しててさ
父亲离开了家  母亲则总是忙于工作
父さん家出ていって　母さんも仕事で忙しかったから
那条塞拉里昂刺蝶鱼应该并不孤独
寂しくなかったと思うで　そのクラリオンエンゼル
因为你每天都会来看它啊
毎日管理人が会いに来てくれて
我的梦想是看一看这种鱼的鱼群
俺　こいつの群れをこの目で見るのが夢なんだ
为此我拼命学习  努力存钱
そのために必死に勉強して　お金貯めて
这种鱼非常罕见
簡単に見られるもんじゃないから
因此不能靠旅游那点时间去潜水寻找
旅行がてら潜りに行くってわけにもいかなくて
真棒的梦想
ええ夢やな
希望你能实现它
いつか叶うとええな
其实  我明年…
実はさ　来年…
这是不良品吧！
不良品やないか！
啊  奇怪了
あっ　おかしいな
看  修好了
ほら　直った
好痛
いって～
痛痛痛… 你干什么…
たたた… 何すんだ…
你好
こんにちは～
我们出门吧
ほな出かけよか
诶？
ええっ？
久美子！
クミ子！
奶奶  外面并非只有猛兽
ばあちゃん　外は怖いだけやないで
可怕到今晚会做噩梦
夢に見そうに怖い
可怕？你不是想来看吗？
怖い？見たかったんじゃないの？
我想看看最可怕的东西… 和你一起…
いちばん怖いものを見たかったんや… 管理人と…
想着和你一起  我就有勇气看了
管理人となら　見れる思ったんや
和我一起？
俺となら？
有个依靠啊
すがれんやろ
有你在身边  我害怕的时候才有个依靠啊
怖ても　管理人やなかったらすがれんやろ
好痛…
痛ててて…
前阵子  我有念图画书给孩子们听
アタイな　子供たちに絵本の読み聞かせしたんよ
你吗？念的什么？
ジョゼが？何読んだの？
『小美人鱼』
『にんぎょひめ』
哇  厉害啊
へえ　すげえじゃん
结果我没念好
うまく読めんかった
紧张到只顾着快点念完了
緊張して周りが見えなくなってもうて
我很害怕
怖かったんや
但是
けどな
画了画之后大家都很高兴…
絵描いたらみんな喜んでくれて…
我想多画一些画
アタイもっと描いてみたい
「多画」？
「もっと」？
我想从事… 从事画画的工作
仕事に… 絵を仕事にしたいねん
我也想挑战一下… 就像你一样
アタイも挑戦したい… 管理人みたいに
我喜欢啊
俺好きだよ
诶？
えっ？
你的画
ジョゼの絵
区区管理人还挺嚣张
管理人のくせに生意気や
每到春天  这里都会飘落樱花雨
ここな　春になると桜の雨が降るねん
以前我和爸爸一起看过
昔お父ちゃんと見たんや
想必会很漂亮吧
きれいなんだろうな
你要是这么想看  明年再带我来也可以哦
そんな見たいんやったら　また来年連れてきたってもええで
管理人？
没什么
何でもない
山村家婆婆的事你听说了吗？
聞いた？山村さんとこの
据说她从前心脏就不好
随分前から心臓悪くしてたらしいわ
毕竟也一把年纪了
いい年やったからなあ
主理人已经回去了
担当さん　帰ったよ
不介意的话  你可以找我商量
俺でよかったら　相談乗るから
比方说今后的打算
これからのこととか
奶奶给我留了一点钱
ばあちゃんな　少しだけお金残してくれてん
暂时没什么问题
しばらくは大丈夫や
这样啊
そっか
但是  我已经付不起了
でも　もう払われへん
诶？
えっ？
我已经付不起你的时薪了
管理人に時給　もう払われへんねん
这样啊…
そっか…
“氧气耗尽了”
真稀奇  你居然会耗尽氧气
珍しいな　恒夫がエア切れなんて
感觉你今天有点心不在焉的啊
今日なんかぼんやりしてますね
我懂了  是搭讪被拒…
分かった　ナンパして振られ…
乔西的奶奶过世了
ジョゼのばあちゃんが亡くなった
诶…
えっ…
她变成孤身一人了
あいつ　独りぼっちなんだよ
真可怜…
そら大変やな…
真让人担心…
心配ですね…
但乔西也不是小孩子了
でもジョゼさん子供じゃないし
还有政府的福利部门和福利院…
役所の福祉課とか施設とかあるし…
出自萨冈的作品『奇妙的云』。
「逃离生活
「人生から逃れる
「逃离这别人称之为生活的东西
「他の人が人生と呼ぶものから
「逃离感情  逃离自己的优点和缺点
「感情から　己れの長所から　己れの短所から逃れ
「这仅仅是宇宙数十亿星系之一的
「ただ何億という星雲の
「银河系中百万分之一星球上的一个短暂的生命」
「百万分の一の一時的な呼吸であればいいのだ」
久美子小姐  在家吗？我是水岛
クミ子さん　いらっしゃいますか？水嶋です
这位是藤田民生委员
こちら民生委員の藤田さんです
哎呀
いやね
自治会长收到你邻居的报告… 准确说是联系
ご近所さんから自治会長さんとこに通報っちゅうか… 連絡がありまして
对方担心山村老婆婆过世后  她腿脚不便的孙女怎么办
山村のばあさん亡くなって　足の悪いお孫さんは大丈夫かって
多管闲事
大きなお世話や
你接下来打算怎样维生？
あんたこれからどないして生きてくつもりでっか？
画…
絵を…
啊？
あっ？
画画…
絵を描いて…
也就是说  你是想成为艺术家吗
つまりアーティストになるっちゅうことか　あんたが
有梦想是一件好事
夢を持つことはすばらしいと思いますよ
但梦想是梦想  现实是现实
せやけど夢は夢　現実は現実や
你应该最清楚不过了吧
あんたが一番よう分かっとるやろ
别痴人说梦了  去找份工作…
アホなこと言っとらんで　仕事探して…
你能依靠的奶奶已经不在了
甘えさせてくれるばあさんはもうおらんのやで
藤… 藤田委员…
ふ… 藤田さん…
还是说  你有其他可以依靠的人吗？
それとも　他に支えてくれる人が誰かおるんでっか？
你没事吧？
大丈夫ですか？
那个… 还记得我吧
あの… この前はどうも
你怎么在这？
なんで？
我想起恒夫前辈说过  你就住在二丁目的河边
2 丁目の川沿いに住んでるって　恒夫さんが言ってたのを思い出して
分头找恐怕也找不到  还是去问恒夫她的住址…
やっぱ手分けして探すより　恒夫に住所聞いたほうが…
找我有什么事？
何の用や？
请还恒夫前辈自由！
恒夫さんを自由にしてください！
喂… 我们是来鼓励她的啊
ちょ… 励ましに来たんやろ
他为了自己的梦想一直在不懈努力
彼　夢のためにずっと頑張ってきたんです
拼命学习西班牙语
必死にスペイン語勉強して
打了很多份工  努力存钱
バイトいっぱい掛け持って　お金貯めて
确定能留学之后…
留学決まってからは…
留学？
恒夫前辈明年 3 月就要去墨西哥了
恒夫さん　来年の 3 月からメキシコに行くんです
诶？
えっ？
你没听说吗？
聞いてへんの？
你能支持他的梦想吗？
彼の夢を応援してもらえませんか？
不然这样下去…
このままだと…
你凭什么跟我说这些？
なんであんたにそんなこと言われなあかんの？
你是管理人的什么人？
あんた　管理人の何？
纯粹是出于同情
同情ですから
恒夫前辈会待在你的身边
恒夫さんがあなたのそばにいるのは
纯粹是出于同情
同情ですから
你瞎说些什么呢！
何言うてんねん！
别放在心上啊
気にせんといてな
喂  等… 等一下！
おい　ちょ… 待ちいや！
细胞质里有很多东西
いろんなことがある細胞質
我们再来看看细胞核
いってみましょう　核
就是基因组
ゲノムですね
大家可以把它看成收纳和储存基因组的地方
ゲノムを入れる場所　保管する場所と考えてもらっていいです
小美人鱼
你好
こんにちは～
乔西  我买了鲷鱼烧…
ジョゼ　たい焼き買ってきたけど…
你来干什么？
何しに来た？
乔西…
ジョゼ…
这个房间…
この部屋…
我请社工帮忙整理了一下
ヘルパーさんに片づけ手伝うてもろた
之后他每个月都会来一次
月 1 で来てもらうことにしたんや
画呢？
絵は？
扔了
捨てた
啊？为什么？
はあ？何で？
和你没关系
お前には関係ない
没什么事的话就请回吧
用がないなら帰ってや
马上给你修好
すぐ直すから
我想去海边
海に行きたい
管理人… 这是你最后的工作了
管理人… 最後の仕事や
要去岸边吗？
波打ち際まで行く？
到这就行了
ここでええ
我去买点热饮吧？
あったかい物買ってこようか？
不用
要らん
好咸…
しょっぱい…
乔西…
ジョゼ…
我不收钱…
お金とか要らないから…
不要就此结束嘛
これで最後なんて言うなよ
乔西！
ジョゼ！
我不是乔西了
もうジョゼやない
诶？
えっ？
我决定去工作了  做文员
働くことにしたんや　事務の仕事
就算如此  你为什么要扔掉画呢
だからって　なんで絵捨てたりしたんだよ
我够不到啊！
アタイには届かん！
一直都够不到…
ずっと届かんかった…
无论是被屋顶勾住的红气球  还是树干上蝉蜕下的壳
屋根に引っ掛かった赤い風船にも　木にくっついとるセミの抜け殻にも
无论是雨天撑着水珠图案的雨伞漫步
雨の日に水玉の傘差して歩くのも
还是跑上神社前的楼梯
神社の階段駆け上がるのも
我全都…
全部…
全都…
我已经不想再伸手奢求什么了
アタイはもう何も手を伸ばしたくない
那你为什么会露出这么悲伤的表情啊
だったら　なんでそんな悲しそうな顔してんだよ
既然喜欢就别放弃啊！
好きなら諦めんなよ！
你很快就要走了吧？
もうすぐいなくなるんやろ？
身体健全的人是不会懂的
健常者には分からん
乔西！
ジョゼ！
管理人？
管理人…
管理人！
恒夫!!
恒夫～!!
你没事吧？
大丈夫ですか？
不好意思  这里发生了交通事故…
すみません　交通事故なんですが…
嗯  好的
ええ　はい
撤走担架
スクープ外して
是
はい
准备切开衣服
服切りますね
脉搏 120  血压 70 / 40  血氧饱和度 94%
脈 120　血圧 70 の 40　サチュレーション 94%
保持 10 升每分的氧气
酸素リザーバー 10 リットル継続
点滴打上了吗？
末梢は取れたか？
还没有
まだです
赶紧
確保急いで
用 18 号针头  全速注射
18 ゲージ　速度全開でいいからな
别忘了做交叉配血试验和血气分析
クロスマッチ　血ガスも忘れるなよ
好的
はい
X 光准备
レントゲン準備
呼吸道打开
気道は開存
呼吸通畅
呼吸はよし
用超声波检查一下
ちょっとエコーするからね
FAST：即创伤超声重点评估，一种早期评估及诊断身体创伤的方法。
Focused Assessment with Sonography for Trauma
FAST 阴性
ファスト陰性
看来没有气胸
気胸ではないな
铃川先生  铃川恒夫先生  听得见我的声音吗？
鈴川さん　鈴川恒夫さん　私の声が聞こえますか？
听得见的话请睁开眼睛
聞こえたら目を開けてください
铃川先生
鈴川さん
意识清楚吗？
分かりますか？
那个…
あの…
你出了车祸  被救护车送过来了
事故に遭って　救急搬送されてきたんです
我去叫医生过来
先生呼んできますね
坐轮椅的女士呢…
車椅子の女の人って…
她啊  我们今天先劝她回去了
ああ　今日のところは帰っていただきました
她一开始坚持要在这里等你醒过来
目が覚めるまで待つって言うてたんですけどね
她没有受伤吧？
けがとかしてませんでした？
没有
ええ
你感觉怎么样？
気分はどうですか？
听说我出了车祸…
俺事故に遭ったって…
你虽然有些脑震荡  但是就检查结果而言没什么问题
脳震とうを起こしてましたが　検査したところ問題ありませんでした
内脏也没有问题
内臓も大丈夫です
只是…
ただ…
右小腿的骨头戳穿了脚腕处的组织
右脛の骨が足首の辺りで飛び出していました
是开放性骨折
開放骨折ですね
考虑到伤口可能会引发感染  我们进行了紧急手术
傷口が感染症を引き起こす可能性があったため　緊急手術しました
用钢钉和钢板固定住了骨折部位
骨折した部分はネジとプレートで固定しておきました
要想恢复到能够站立  应该要花 2 个月左右
体重がかけられるようになるまでは　2 か月程度かかると思います
2 个月…
2 か月…
还有一个问题
もう一つ
在本次手术中  我们没能完美地合上关节面
今回の手術では　関節面をきっちりと合わすことができませんでした
这有可能会引发骨关节炎
変形性関節症の恐れがあります
骨关节炎…
変形性関節症…
关节不契合会带来疼痛
関節の不適合によって痛みが出てしまい
你有可能无法像以前那样行走或者奔跑
今までのように歩いたり走ったりできなくなる可能性があります
由于你左臂的骨头也有骨裂
左腕の骨にもひびが入っているため
短期内应该也很难杵拐杖
しばらくは松葉杖で立つのも難しいかもしれませんね
能治好吗？
治るんですか？
现在还无法断言
今の段階では何とも言えません
乔西…
ジョゼ…
抱歉
すまん
不是你的错
ジョゼのせいじゃない
伤情好像有些不妙…
なんかちょっとヤバいみたいでさ…
医生说就算我坚持复健  也可能是白费力气
リハビリ続けても　駄目かもしれないって
要是下半辈子都无法行走  我…
もし一生歩けなくなったら　俺…
我睡一会儿
少し寝るわ
烦死了！
うっさい！
都说了你不用来啦
だから来なくて大丈夫だって
妈妈你不是腰还痛着吗？
母さんまだ腰痛むんだろ？
我真的没什么事
ホントに大したことないから
出院后我会回家看看的
退院したら顔見せに帰るからさ
嗯  就这样
うん　じゃあ
教授…
铃川  你没事吧？
鈴川君　大丈夫か？
抱歉  让你操心了
すみません　ご心配おかけして
关于留学的事…
留学のことなんやけどな…
对面的教授说如果你 3 月份来不了的话  就换别的学生
向こうの教授が 3 月から来られへんなら　別の学生をって言うてきて
这次虽然很遗憾  但是一定还有机会的
今回は残念やったけど　きっとまだチャンスはある
别着急  现在你就先专心疗伤吧
焦らんと　今はけがを治すことだけ考えよ
不是的…
違うんです…
我… 可能再也无法潜水了
俺… もう潜れなくなるかもしれなくて
真这样的话  我去留学也没有意义了
そうなったら　留学したところで意味ないんです
西班牙语语法
所以  请在可能的范围内旋转脚腕
なので　無理のない範囲で足首を回したり
试着弯曲和伸直脚趾
足の指を曲げたり伸ばしたりしてください
等消完肿骨头愈合后
腫れが引いて骨がついてきたら
就可以尝试逐渐支撑体重  正式开始复健了
少しずつ体重をかけていって　本格的なリハビリに移りましょう
恒夫前辈
恒夫さん
我买了布丁
プリン買ってきました
谢谢
ありがとう
这就要开始复健了啊
もうリハビリ始まるんですね
嗯
うん
我放冰箱里喽
冷蔵庫に入れときますね
我爸妈动不动就会寄些大米和蔬菜过来
うちちょくちょく実家から米や野菜が送られてくるんで
冰箱要不了多久就塞满了
冷蔵庫がすぐいっぱいになっちゃうんですよ
前不久也是…
こないだも…
西班牙语语法
去外面透透气怎么样？
ちょっと外に出ませんか？
不介意的话你可以向我倾诉
私でよければ吐き出してください
我全都会认真听的
私が全部受け止めますから
留学也好墨西哥也罢  我都觉得无所谓了
もうどうでもいい　留学とかメキシコとか
我还以为自己非常坚强呢
俺　自分はもっと強いと思ってた
不要放弃啊
諦めないでください
努力复健…
リハビリ頑張って…
要是努力后也不行该怎么办！
頑張ってそれでも駄目だったらどうすんだよ！
我什么都不懂
俺　何にも分かってなかった
伸手去争取想要的东西  是有多么可怕
欲しいものに手を伸ばすのが　どれだけ怖いことか
我… 我…
わ… 私…
我喜欢你
私　恒夫さんが好きです
我知道你要留学所以不想交女朋友  但我却无法死心…
留学するから彼女は要らないって思ってるの分かってたけど　諦められなくて…
我无可救药地…
どうしようもなくて…
无可救药地喜欢你！
どうしようもなく好きなんです！
为什么会变成这样…
なんでこうなるの…
舞  我…
舞　俺…
我知道
分かってるんで
我不需要你的道歉或是道谢
ごめんとかありがとうとか要らないんで
我也讨厌在男人面前哭哭啼啼的女人
男の前でうじうじ泣く女嫌いなんで
但是…
でも…
我总算是说出口了
言えてよかった
差不多回去了吧
そろそろ戻りますか
你在家吧？快出来！
いるんでしょ？出てきなさいよ！
不然的话…
出てこないと…
回去！
帰って！
不要再来了
もう来んといて
恒夫前辈放弃留学了
恒夫さん　留学諦めたから
所以我打算把他抢过来
だから私がもらうことにした
我会让他迷上我  把大海和梦想通通忘掉
私に夢中にさせて　海とか夢とか全部忘れさせるから
其实我根本就不希望他去墨西哥
ホントはメキシコになんか行ってほしくなかったの
而是希望他赶紧抛弃无聊的梦想
くだらない夢なんかさっさと捨てて
待在我身边…
そばにいてほしいって…
我一直想待在他身边
そばにいたいって思ってた　ずっと
我比你更了解他…
あんたなんかより私のほうが…
他喜欢聊鱼类的话题…
魚の話ばっかするとこも…
他不擅长哼唱
鼻歌が下手なとこも
他每次猜拳都先出石头
じゃんけんで最初にグー出すとこも
他喜欢布丁  讨厌黄瓜
プリンが好きで　キュウリが嫌いで
他不擅长掰一次性筷子
割り箸割るのが下手で
他双手冰凉…
手がすごく冷たくて…
这些特征我能说出几百上千个来
100 でも 200 でも言える
我比你更… 更…
私のほうがずっと… ずっと…
别不吭声啊！
黙ってないでかんか言え！
管理人才不会放弃
管理人は諦めたりせん
无论发生什么  他都不会忘记鱼儿和梦想
何があっても　魚のことも夢のことも絶対に忘れたりせん
这才是他！
それがあいつや！
难道不是吗？
なあ　そうやろ？
我说不出几个他的特征
アタイには 100 も言えん
但是…
言えんけど…
我对他的感情不输给任何人！
気持ちの大きさは誰にも負けん！
那你就做点什么啊！
だったらなんとかしてみせなさいよ！
好咸…
しょっぺえ…
真是笨人笨做法
不器用やなあ
我是个好女人！
私　いい女なの！
去吃烤肉吧  你请客
焼き肉でも食いに行くか　舞のおごりで
什么？
はあ？
乔西…
ジョゼ…
我有个请求
お願いがあるんや
让登场人物多袒露一下自己的心情可能会更好
登場人物にもっと自分の気持ちをしゃべらせたほうがええかも
例如「真是太棒了」
「なんてすてきなの」とか
原来如此…
なるほど…
喂  棕毛
おい　茶髪
小乔西
ジョゼ子ちゃん
帮个忙
面貸せ
诶？
えっ？
失去的侧影
弗朗索瓦丝·萨冈著  朝吹登水子译
出自萨冈的作品『失去的侧影』。
「除了逃离他以外  我别无所求
「私は彼から逃れる以外に　何も望んでいなかった
「真的别无所求
「それだけだった
「仔细想想  这真是个悲伤的故事」
「考えてみれば　実は哀れな物語だった」
画好了
できた
看
じゃん
这是什么？
何これ？
一看就知道啊  是外出许可证
見た分かるやろ　外出許可証や
不是  为什么你擅自…
じゃなくて　なんで勝手に…
嗯？就是  偶尔觉得你也想出去散散心呗
んっ？ほら　たまには気分転換したいんちゃうかなあ思て
抱歉  我可没这个心情
悪いけど　そういう気分じゃないから
别啊  小恒你真扫兴
え～　恒ちゃんノリ悪い～
出去玩个痛快吧
パーっと出かけようや
别管我！
ほっとけよ！
我的使命就是在你耗尽氧气时来救你
恒夫の空気が切れたら助けるのが俺の役目や
我会让你正常呼吸的
息できるようにしたる
闭上嘴巴跟我来
黙ってついて来い
这是什么意思？
どういうこと？
别管了别管了
ええからええから
这里…
ここ…
『小… 小美人鱼与闪耀的翅… 翅膀』
『に… にんぎょとかがやきのつ… つばさ』
碧… 碧蓝的海底  传… 传来了喧嚣的音乐声
あ… 青い青い海の底から　に… 賑やかな音楽が聞こえてきます
今天是小美人鱼 20 岁的生日
今日は人魚の二十歳の誕生日
按规定她终于可以游到海面上去了
海の上に出ることが初めて許される日なのです
别紧张
大丈夫や
大海中的小伙伴送给小美人鱼一只魔法贝壳
人魚は海の仲間から魔法の貝殻をプレゼントされました
魔法贝壳对她说
魔法の貝殻が言います
「使用我  你就能变成人类
「私を使えば　お前は人間になれるし
「也能变回美人鱼
「また人魚に戻ることもできる
「但是  你不能对我许其他的愿望
「けれど　それ以外のことを願ってはいけないよ
「如果许下其它的愿望  你最终会化作泡沫消失」
「別の願い事をしたら最後　お前は泡になって消えてしまうのだから」
「我知道了」
「わかったわ」
小美人鱼迫不及待地游向海面
人魚はさっそく海の上に向かいました
「贝壳  请把我变成人类吧」
「貝殻さん　私を人間にしてください」
话音刚落  她的尾鳍就变成了漂亮的双腿
すると　尾ひれが美しい足に変わりました
「真是太棒了」
「なんてすてきなの」
小美人鱼行走在陆地上
人魚は陸を歩き出しました
但是  外面的世界充满危险
しかし　外の世界は危険がいっぱいでした
她的眼前突然蹦出一只可怕的老虎
なんと目の前に恐ろしい虎が現れたのです
小美人鱼撒腿就跑  却一不小心摔下了悬崖
人魚は慌てて逃げ出しましたが　崖から足を滑らせてしまいました
她抓着岩石大声呼救
岩にしがみつきながら叫びます
「救救我！」
「助けて！」
于是  长着一对纯白翅膀的青年从天而降  救下了她
すると　真っ白な翼を広げた青年が空から現れ　人魚を助けてくれました
「谢谢你  你的翅膀真漂亮」
「ありがとう　すてきな翼ね」
听到小美人鱼这么说  青年高兴地笑了
人魚が言うと　青年はうれしそうに笑いました
「到了春天  我会挥动这对翅膀远游」
「春になったら　僕はこの翼で旅立つんだ」
青年有一个梦想
青年には夢がありました
那就是  展翅高飞到据说远在天边的光海
それは　はるか遠くにあるという光の海へ飛んでいくこと
光海里有发着橙光的鱼儿成群结队地畅游
オレンジ色に輝く魚たちが　家族で泳いでいる
到处洋溢着欢乐的气氛
それはそれは楽しい海なのです
两人很快就成为了好朋友  一起去各种各样的地方玩
ふたりはすっかり仲良くなり　色々な場所へ出かけました
「啊  眼前的一切都让人心动
「ああ　見るものすべてに心が踊るわ
「我开心得都要蹦蹦跳跳起来了」
「楽しくてスキップしてしまいそう」
小美人鱼的世界越来越宽阔
人魚の世界はどんどん広がっていきました
季节更替  春天到了
季節は巡り　春がやってきました
今天是青年期待已久的前往光海的日子
今日はいよいよ青年が光の海に旅立つ日です
不舍得告别的小美人鱼独自一人走在森林里
人魚はお別れするのが寂しく　ひとり森を歩いていました
然后  她眼前再次蹦出一只可怕的老虎
すると　目の前にふたたび恐ろしい虎が現れました
老虎张牙舞爪  扑向小美人鱼
爪を立て牙を剥き　人魚に襲いかかります
「小心！」
「危ない！」
随着一声大喊  青年前来救她
大きな叫びと共に　青年が助けに現れました
然而  青年最后也身受重伤
しかし　青年も深い傷を負いました
背后的翅膀也折断了
背中の翼も折れてしまいました
在昏迷不醒的青年身边  小美人鱼哭着拿起了魔法贝壳
目を覚まさない青年のそばで　人魚は泣きながら魔法の貝殻を手に取りました
「请救救他」
「どうか彼を助けてください」
于是  青年的伤口快速愈合  很快就醒了过来
すると　みるみるうちに傷が治り　青年は目を覚ましました
但是  他背后的翅膀没有变回来
しかし　背中の翼は元に戻りません
「我已经去不了光海了…」
「もう光の海に行けない…」
人鱼对悲伤的青年说
悲しむ青年に人魚は言いました
「请抬起头来
「どうか顔を上げて
「你的心中有对巨大的翅膀
「あなたは心に大きな翼を持っているのだから
「你用这对翅膀指引了我
「その翼で私を導いてくれた
「一直在背后鼓励和推动我前行
「いつだって背中を押してくれた
「有这对心中的翅膀  你可以飞去世上的任何一个角落」
「心の翼で　あなたはどこへでも飛んでゆける」
于是青年决定乘船前往光海
青年は船で光の海を目指すことにしました
无论风吹雨打  青年都没有停下脚步
雨が降っても風が吹いても　青年は前に進み続けます
「没什么好怕的  我一定要实现梦想」
「怖くなんかないぞ　僕は絶対に夢を叶えるんだ」
青年心中的双翅  强壮  美丽  柔韧  绝不会折断
青年の心の翼は　強く　美しく　しなやかで　決して折れはしないのです
「终于让我找到光海了！」
「ついに見つけた　光の海だ！」
青年兴奋地跳进海里
青年は大喜びで海に飛び込むと
和发着橙光的鱼儿们一同舒畅地游泳
オレンジ色の魚たちと気持ちよさそうに泳ぎ始めました
「他能实现梦想  真是太好了
「彼の夢が叶って　本当によかった
「来吧  贝壳  把我变成泡沫吧」
「貝殻さん　さあ　私を泡にしてください」
然而  她只是双腿变回了尾鳍
しかし　人間の足が尾ひれに戻っただけで
除此之外并没有其他的变化
それ以外のことは何も起きませんでした
魔法贝壳告诉她
魔法の貝殻が言います
「不为自己  而是为他人许愿的人是不会消失的」
「自分のためでなく　人のために願い事をした者は消えることはないのだよ」
小美人鱼带着这份宝石般闪耀的回忆
人魚はキラキラと輝く宝石のような思い出を胸に
游回了碧蓝的海底
青い青い海の底へ戻って行ったのでした
完
おしまい
我日复一日地装作不抱任何期待
幾星霜　期待もないようなふりをした
有些惭愧似地把我知道这三个字
恥ずかし気に　でもわかってる
挂在嘴边
というだけど
然而双曲线却永远不会相交
双曲線　交わらないでいた
我只是一无所知地越潜越深
何もわからぬまま　潜っては深く
甚至无法呼吸
息も吸えないで
突然有道朦胧的白光呼唤我
微睡む白んだ光が僕を呼んだ
原来是有人想伸手拉我一把
手を伸ばしてくれるなら
啊  心儿却仍然无法回应对方
ああ心はまだ応えられないまま
干嘛躲起来啊
な～に隠れとんねん
深海风平浪静  我在其中描绘理想
深い海凪いでは　理想描いた今
他要成功了吧？
これいけるんちゃうか？
心里拼命祈愿  决心铭记这段时光
ただ痛いほど願って　忘れはしないから
啊  我当时要是就这样畏缩不前
ああこのまま立ち止まってしまったら
恐怕如今连泪水的味道都不知道
涙の味でさえ　知らないままだったな
太…
よっ…
太好了！
よっしゃあ！
你我笑着聊道
君と笑って
谕吉  管理人能走路了
諭吉　管理人が歩けたで
不能娇惯野猫…
野良猫なら甘えてたあかん…
不能娇惯…
甘えてたあかん…
要独自挑战老虎
1 人で虎と戦うんや
我可以出院了
退院決まったよ
之后只要每周来一趟医院就行
あとは週 1 回の通院で大丈夫だって
这样啊…
そっか…
太好了呢
やったな
谢谢你
ありがとう
虽然还不知道会不会有后遗症…
後遺症が出るかはまだ分かんないけど…
但是我一定会治好  去墨西哥的
俺　絶対に治してメキシコ行くから
毕竟我获得了心中的翅膀…
心の翼もらったし…
你一定可以的
きっと大丈夫や
出院那天是 24 日…
退院日が 24 日なんだけどさ…
你… 你能来接我吗？
む… 迎えに来てくれない？
上午 10 点
朝 10 時
乔西？
ジョゼ？
我好幸福
アタイ幸せや
谢谢你
ありがとう
乔西？
ジョゼ？
乔西！
ジョゼ！
乔西…
ジョゼ…
给
はい
花菜
花菜さん
恒夫  恭喜出院
恒夫君　退院おめでとう
乔西呢？
ジョゼは？
今天没见到她…
今日は見てへんけど…
抱歉
ごめん
这个嘛
そうですね
出事了  小乔西她…！
大変や　ジョゼ子ちゃんが…！
坐轮椅的女士刚刚已经上车了
車椅子の女性なら　先ほど乗車されましたよ
你知道她在哪下的车吗？
どこで降りたか分かりますか？
各位游客请注意
動物園へお越しの皆さん
本动物园即将闭园
もうすぐ閉園の時間です
请各位带好自己的随身物品  有序离开
忘れ物がないかご確認のうえ　お帰りの準備を願います
乔西…
ジョゼ…
别跑…
待て…
对不起！
すみません！
乔西！
ジョゼ！
好痛…
いってえ～…
没受伤吧？乔西
大丈夫か？ジョゼ
你… 你才是没受伤吧？
お… お前が大丈夫か？
你的脚…
足…
好不容易才出院…
せっかく退院…
找不到你的人…
ジョゼがいなくて…
我不知不觉就跑起来了
気付いたら走ってた
为什么…
どうして…
我啊
アタイな
打算边工作边追寻当图画书作家的梦想
働きながら絵本作家目指すことにした
今后的路我可以一个人走
これからは 1 人で歩いていける
我已经受到很多鼓励了  所以…
アタイはもう十分押してもろうた　だから…
不是为了你
ジョゼのためじゃない
不是为了你…
ジョゼのためじゃなくて…
是我想继续当你的管理人
俺が管理人でいたいんだよ
塞拉里昂刺蝶鱼怎么办？
クラリオンエンゼルはどうするんや？
你不是要治好脚去墨西哥吗？
足治してメキシコ行くんちゃうんか？
要去  但是…
行くよ　でも…
我喜欢你
ジョゼが好きだ
我…
アタイ…
我喜欢你！
管理人が好きや！
和想象中完全不同
想像してたんと全然ちゃう
那个… 比想象中要差？
えっと… 悪いほうに？
比想象中要好
ええほうや
沉溺于怀念之中  稚气未脱的我们
懐かしさに溺れた　まだ青かった僕ら
透过云彩的间隙  呆呆地望着太阳
雲が残る合間　ただ太陽を見ていた
漫不经心的我们  说出口的这些话
おざなりな僕ら　溢れだした声が
就像计划好一般  从来不表露真心
ただ大切な事は　伝わらないようにできてた
我试着拥抱了下  没有形状的色彩
かたちのない色味を　抱きしめてみたの
后悔之中领悟到  期待和不安岁月
期待と不安の日々を　後悔の味で知った
为了伸手去触碰  未知的神秘世界
知らない世界へ　手を伸ばしたくて
我把逞强的谎言  全都揣在口袋里
強がりのウソなど　ポケットにしまった
就连包裹温柔的痛苦
優しさを包む痛みも全部
我也想悉数铭记于心
覚えていたくて
我反复许下心愿  希望轮回转世后
ただ願って願って　生まれ変わっても
依旧能够去讴歌  去触碰飘渺未来
不確かな未来を謳っては触れたくて
泪水顺着我脸颊  缓缓流进我嘴里
伝って伝って　頬を流れる
口中尝到的味道  如同昔日的约定
その涙の味は　いつかの約束
随时间幻化成灰  蒙上朦胧的色彩
ただ灰になって　朧げになって
越过眼前的黑夜  在远方染上苍蓝
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
长达一晚的梦境  涌上心头的爱意
夜もすがら夢を　張り巡らした想いを
全部都难觅踪影  唯有洒下的月光
見つからないまま　月は影を落とした
今晚我彻夜难眠  不愿松开这只手
寝もやらず明けて　手も離せなくて
只因我一时糊涂  疏远了向往的你
憧れる君を　遠ざけてしまった
连那天我投去的眼神
あの日の僕の眼差しも全部
也全都暗淡在夜色中
霞んでしまって
我心中悲痛无比  实在是难以忍受
ただ痛くて痛くて　堪らない
天空孕育的深蓝  是如此寒冷彻骨
空の青さは深く色を孕んでは冷たくて
我们紧挨在一起  你那温暖的体温
伝って伝って　寄せ合う肩を
顺着发抖的肩膀  传进了我的怀里
震わせた　微かな温もりを抱いては
我们像飞花一样  前往陌生的世界
まだ見ぬ世界へ　花は風を待って
越过眼前的黑夜  在远方染上苍蓝
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
连犯下的错误和悔恨
犯してきた過ちも　その後悔さえも
都是无可替代的宝物
かけがえのないものだから
我反复许下心愿  希望轮回转世后
ただ願って願って　生まれ変わっても
依旧能够去讴歌  去触碰飘渺未来
不確かな未来を謳っては触れたくて
泪水顺着我脸颊  缓缓流进我嘴里
伝って伝って　頬を流れる
口中尝到的味道  如同昔日的约定
その涙の味は　いつかの約束
随时间幻化成灰  蒙上朦胧的色彩
ただ灰になって　朧げになって
越过眼前的黑夜  在远方染上苍蓝
遠く何処かへ　この夜を越えて蒼に染まる
真漂亮啊
きれいだね
嗯
うん
真的是樱花雨啊
ホントに桜の雨だ
你… 你死了吗？
し… 死んだんか？
什么？
はっ？
不是幽灵吗？
幽霊ちゃうんか？
我放春假回来了
春休みで帰ってきたんだよ
我没听说过！
聞いてへん！
我想给你个惊喜
ジョゼを驚かせようと思って
区区恒夫还挺嚣张
恒夫のくせに生意気や